1.创建标签

切换到需要打标签的分支上,git tag <name>创建新标签：
$ git tag v1.0

还可以创建带有说明的标签，用-a指定标签名，-m指定说明文字：
$ git tag -a v0.1 -m "version 0.1 released" 1094adb

用命令git show <tagname>可以看到标签信息包括说明文字

默认标签是打在最新提交的commit上的。有时候，如果忘了打标签，比如，现在已经是周五了，但应该在周一打的标签没有打，怎么办？

方法是找到历史提交的commit id:
$ git log --pretty=oneline --abbrev-commit

然后打上就可以了：
$ git tag v0.9 f52c633

查看所有标签 git tag：
$ git tag

注意，标签不是按时间顺序列出，而是按字母排序的。


 注意：标签总是和某个commit挂钩。如果这个commit既出现在master分支，又出现在dev分支，那么在这两个分支上都可以看到这个标签。


小结
命令git tag <tagname> 用于新建一个标签，默认为HEAD，也可以指定一个commit id；
命令git tag -a <tagname> -m "blablabla..." 可以指定标签信息；
命令git tag 可以查看所有标签。
